Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



     303. Návrh Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
       infrastruktury statutárního města Brna - aktualizace č. 2

Anotace
Předmětem aktualizace Zásad je doplnění podmínek pro napojování staveb na soustavu zásobování
teplem.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    aktualizaci Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
                                statutárního města Brna, vč. přílohy č. 1 zásad - Vzor plánovací smlouvy, které tvoří
                                přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  8.9.2026 v 12:20
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  8.9.2026 v 12:28




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:28                             1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 35
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-1
Obsah materiálu                                                                 2-2
Důvodová zpráva                                                                 3-3
Příloha k usnesení (Zásady pro spolupráci s investory aktualizace č. 2.pdf)    4 - 16
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 - Vzor Plánovací smlouvy.pdf)                17 - 35




                                                                                  Strana 2 / 35
                                      Důvodová zpráva

Předkládaný materiál navrhuje aktualizaci č. 2 Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
infrastruktury statutárního města Brna, jejímž cílem je doplnění podmínek a doporučení ve vztahu
k připojování nových staveb na soustavu zásobování tepelnou energií (SZTE), dříve označovanou
jako centrální zásobování teplem (CZT).

Statutární město Brno dlouhodobě podporuje rozvoj efektivních, ekologických a ekonomicky
udržitelných systémů zásobování energií. V zájmu města proto je, aby energetický zdroj nově
budovaných staveb, případně staveb procházejících významnou rekonstrukcí, byl připojen na
soustavu zásobování tepelnou energií všude tam, kde je to technicky možné a ekonomicky účelné.
Jedná se zejména o lokality, ve kterých je již vybudována distribuční síť tepelné energie
s dostatečnou kapacitou nebo kde lze její rozšíření realizovat za přiměřených ekonomických
podmínek.

Důvody podpory připojování staveb na SZTE jsou environmentální, ekonomické, provozní
i technické. Využívání několika centrálních tepelných zdrojů s moderními technologiemi
a kvalitním čištěním spalin představuje z pohledu ochrany ovzduší zpravidla vhodnější řešení než
provoz velkého množství individuálních lokálních zdrojů tepla. Současně dochází
k efektivnějšímu využití existující energetické infrastruktury na území města.

Na území města Brna výrobu a distribuci tepelné energie zajišťuje společnost Teplárny Brno, a.s.,
jejímž jediným akcionářem je statutární město Brno. Město má proto legitimní zájem na
dlouhodobé ekonomické stabilitě a prosperitě této společnosti. Teplárny Brno, a.s., průběžně
investují významné finanční prostředky do modernizace výrobních zdrojů i distribuční soustavy.
V případech, kdy jsou v lokalitách obsluhovaných existující tepelnou sítí realizovány alternativní
individuální zdroje tepla, dochází ke snižování využití již vybudované infrastruktury. Tento stav
může mít negativní technické i ekonomické dopady, včetně zhoršování efektivity provozu
soustavy a návratnosti uskutečněných investic.

Platná legislativa neumožňuje městu obecně a bez dalšího ukládat stavebníkům povinnost připojit
nové stavby na soustavu zásobování tepelnou energií. Připojení na SZTE však lze řešit smluvně,
zejména v rámci plánovacích smluv uzavíraných mezi městem a investory. Navrhovaná úprava
Zásad proto vytváří podmínky pro zohlednění této problematiky v rámci jednání s investory
a podporuje využívání SZTE v případech, kdy je takové řešení technicky realizovatelné
a v souladu s veřejným zájmem města.

Cílem navrhované aktualizace je promítnout do Zásad preference statutárního města Brna
směřující k využívání soustavy zásobování tepelnou energií u nových rozvojových záměrů, a to
s ohledem na ochranu životního prostředí, efektivní využívání veřejné infrastruktury,
energetickou koncepci města a zachování ekonomické stability městské společnosti Teplárny
Brno, a.s.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.
Materiál byl projednán na R9/192. schůzi rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.


                                                                                             Strana 3 / 35
       Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
                   statutárního města Brna – aktualizace č. 2
                                       1. Preambule
1.1.    Město v samostatné působnosti pečuje o všestranný rozvoj svého území a o potřeby
        svých občanů, při plnění svých úkolů chrání veřejný zájem, pečuje
        o vytváření podmínek pro uspokojování potřeby bydlení, ochrany a rozvoje Veřejné
        infrastruktury, občanské vybavenosti a Veřejných služeb, které slouží jak obyvatelům
        Města, tak jeho návštěvníkům.
1.2.    Město dbá o rozvoj stabilizovaných, transformačních a rozvojových ploch na svém
        území, dbá o kvalitu veřejného prostoru a životního prostředí. Město jako vlastník
        pozemků, vybrané Veřejné infrastruktury a účastník řízení o povolení záměrů na svém
        území usiluje o co nejvyšší kvalitu vystavěného městského prostředí.
   1.3. Panuje veřejný zájem na tom, aby celkové energetické řešení Investičního záměru včetně
        vybudování příslušné technické infrastruktury bylo Investorem realizováno způsobem
        přispívajícím k ochraně kvality ovzduší a životního prostředí na území Města v souladu
        s Územní energetickou koncepcí statutárního města Brna na roky 2024 – 2028.
1.4.    Účelem těchto Zásad je navázat spolupráci s Investory, nastavit pravidla pro jednání
        s nimi, nastavit právní rámec pro přípravu a realizaci jejich Investičních záměrů
        a koordinaci se záměry výstavby Veřejné infrastruktury Města, za transparentních,
        jednotných, nediskriminačních podmínek. Cílem je dohoda mezi Investory a Městem
        na spoluúčasti Investorů na zvýšených nákladech Města na Vyvolanou Veřejnou
        infrastrukturu a Vyvolané Veřejné služby v důsledku realizace Investičních záměrů.
1.5.    Postup podle Zásad je pro Investory doporučený a dobrovolný. Cílem je, aby postup dle
        Zásad byl výhodný jak pro Investory, tak pro Město.
1.6.    Postup dle Zásad nenahrazuje správní řízení či jiné řízení dle příslušných právních
        předpisů. Město postupuje dle Zásad v rámci výkonu veřejné správy ve své samostatné
        působnosti a nemůže jakkoliv zasahovat do rozhodování orgánů vykonávajících státní
        správu, ani ovlivňovat rozhodování odborů Města v rámci jejich přenesené působnosti.

                                2. Hlavní zásady a principy
2.1.    Předvídatelnost: Zásady stanoví jednotná pravidla, podle kterých bude Město při
        spolupráci s Investory v rámci přípravy a realizace jejich Investičních záměrů
        postupovat. Od pravidel v Zásadách se Město nebude bezdůvodně odchylovat. Tím je
        zajištěna co nejvyšší možná míra předvídatelnosti jeho postupu s Investory.
2.2.    Transparentnost: Jednání mezi Městem a Investory probíhá podle pravidel obsažených
        v Zásadách, které jsou veřejně přístupné na webových stránkách Města.
2.3.    Dobrovolnost: Investoři vstupují do jednání s Městem dobrovolně, neboť je v jejich
        zájmu nalezení dohody s Městem na parametrech Investičních záměrů a zkvalitnění
        Veřejné infrastruktury a Veřejných služeb ve Městě.
2.4.    Nediskriminační postup: Zásady stanovují postupy a pravidla pro spolupráci Města
        s Investory, přičemž pro všechny Investiční záměry se použijí stejná pravidla. Vůči
        všem Investorům bude postupováno podle předem jasně daných, jednotných pravidel.




                                              1



                                                                                           Strana 4 / 35
2.5.    Spolupráce v rámci samostatné působnosti: Město vystupuje v jednáních s Investory
        v mezích výkonu veřejné správy pouze v rozsahu samostatné působnosti a nezasahuje
        do rozhodovací pravomoci správních orgánů při výkonu státní správy.
2.6.    Princip volného mandátu při rozhodování členů volených orgánů Města: Zásady a
        postup dle Zásad nezasahují do svobodného hlasování členů volených orgánů Města
        v rámci jejich zaručeného volného mandátu, ani je individuálně nezavazuje.
2.7.    Rozvoj území a uspokojení potřeb občanů: Město realizuje zájem na rozvoji svého
        území a uspokojování potřeb jeho obyvatel postupy dle těchto Zásad.
2.8.    Účelová vázanost Investičního příspěvku: Investiční příspěvek Investora bude
        Městem použit zejména na Veřejnou infrastrukturu či Veřejné služby zpravidla na území
        příslušné městské části, ve které je Investiční záměr realizován.

                                    3. Pojmy
Pojmy uvedené v Zásadách nenahrazují pojmy dané platnou legislativou. Není-li v těchto
Zásadách uvedeno jinak, pak platí:
3.1.    Městem se rozumí statutární město Brno, IČO: 449 92 785, se sídlem
        Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, PSČ 602 00.
3.2.    Energetickou společností se rozumí společnost, která je přímo nebo nepřímo ovládána
        Městem ve smyslu ust. § 74 a násl. zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech
        a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve znění pozdějších předpisů, a jejíž
        předmět podnikání nebo činnosti se týká energetické oblasti.
3.3.    Statutem se rozumí obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001,
        kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších obecně závazných vyhlášek
        statutárního města Brna.
3.4.    Územním plánem města Brna (ÚPmB) se rozumí opatření obecné povahy č. 1/2025,
        kterým se vydává Územní plán města Brna, které nabylo účinnosti dne 31. 1. 2025
        včetně všech jeho budoucích změn.
3.5.    Investorem se rozumí každý stavebník dle § 14 písm. a) Stavebního zákona, s výjimkou
        níže uvedených subjektů, které se pro účely těchto Zásad za Investora nepovažují:
        a)   veřejní zadavatelé dle § 4 odst. 1 písm. e) Zákona o zadávání veřejných zakázek;
        b)   Město a jeho příspěvkové organizace;
        c)   obchodní společnosti s majetkovou účastí Města;
        d)   Jihomoravský kraj a jeho příspěvkové organizace;
        e)   obchodní společnosti s majetkovou účastí Jihomoravského kraje;
        f)   stát, jeho organizační složky a jeho příspěvkové organizace;
        g)   obchodní společnosti, jejichž společníky jsou pouze obce; a
        h)   obchodní společnosti s majetkovou účastí dobrovolného svazku obcí.
3.6.    Investičním záměrem se rozumí:
        a)   každá nově umísťovaná nebo stavebními úpravami vytvořená stavba (bytový nebo
             nebytový prostor); a
        b)   výstavba dopravní a technické infrastruktury za účelem přípravy pozemků pro
             budoucí výstavbu.
       Za Investiční záměr se nepovažují:

                                              2



                                                                                          Strana 5 / 35
       a) drobná stavba dle přílohy č. 1 Stavebního zákona;
         b) stavba rodinného domu za účelem uspokojení vlastní bytové potřeby, která
            obsahuje nejvýše tři bytové jednotky, jejímž stavebníkem je fyzická osoba;
         c) stavba pro individuální rodinnou rekreaci;
         d) změna dokončené stavby rodinného domu a/nebo stavby pro individuální rodinnou
            rekreaci, při které nevznikne bytový dům;
         e) změna dokončené stavby bytového domu, kdy nevzniká nová bytová jednotka;
         f) změna dokončené památkově chráněné stavby, není-li tato změna komerčního
            charakteru;
         g) kancelář, dílna a drobná provozovna do 100 m² HPP;
         h) garáž do 50 m²;
         i) parkovací dům; a
         j) Veřejní nekomerční stavba.
3.7.    Veřejnou infrastrukturou se rozumí dopravní, technická a zelená infrastruktura,
        občanské vybavení a veřejná prostranství dle § 10 Stavebního zákona.
3.8.    Veřejnými službami se rozumí služby, které Město poskytuje při péči o všestranný
        rozvoj svého území a o potřeby svých občanů a ochraně veřejného zájmu ve smyslu
        § 2 odst. 2 Zákona o obcích.
3.9.    Nezbytnou veřejnou infrastrukturou se rozumí veškerá veřejná infrastruktura
        potřebná pro zajištění fungování Investičního záměru, bez jejíhož vybudování nebo
        úpravy nelze Investiční záměr povolit.
3.10. Vyvolanou Veřejnou infrastrukturou nebo Vyvolanými Veřejnými službami se
      rozumí veřejná infrastruktura nebo veřejné služby, jejichž potřeba vznikla v důsledku
      výstavby Investičního záměru (tj. např. mateřské školy, veřejné rekreační plochy,
      zkapacitnění dopravní a technické infrastruktury atd.). Vyvolanou Veřejnou
      infrastrukturou nebo Vyvolanými Veřejnými službami nemůže být Nezbytná veřejná
      infrastruktura.
   3.11. Stacionárním zdrojem se rozumí ucelená technicky dále nedělitelná stacionární
         technická jednotka nebo činnost, které znečišťují nebo by mohly znečišťovat ovzduší
         dle § 2 písm. e) zákona č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších
         předpisů.
3.12. Investičním příspěvkem se rozumí Peněžní a/nebo Nepeněžní plnění Investora
      uskutečněné za účelem realizace nové či úpravy stávající Vyvolané Veřejné
      infrastruktury a na zajištění Vyvolaných Veřejných služeb, a to zpravidla na území
      příslušné městské části, ve které je Investiční záměr realizován.
       Investiční příspěvek není místním poplatkem ve smyslu zákona č. 565/1990 Sb.,
       o místních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů.
3.13. Základní sazbou se rozumí sazba pro výpočet Investičního příspěvku, jejíž aktuální
      výše je zveřejňovaná na internetových stránkách Města dle čl. 5.2 Zásad.
3.14. Peněžním plněním se rozumí peněžní plnění Investora ve výši tvořící rozdíl mezi
      konečnou výší Investičního příspěvku a hodnotou Nepeněžního plnění, je-li Nepeněžní
      plnění Investorem Městu poskytováno. V případě, že Investor poskytuje pouze Peněžní
      plnění, odpovídá jeho výše konečné výši Investičního příspěvku.



                                             3



                                                                                         Strana 6 / 35
3.15. Nepeněžním plněním se rozumí jiné než Peněžní plnění Investičního příspěvku
      Investorem dle konkrétních podmínek dohodnutých v Plánovací smlouvě.
      Nepeněžním plněním mohou být zejména:
       a)   stavby a pozemky Veřejné infrastruktury;
       b)   projektová dokumentace v rozsahu stanoveném Stavebním zákonem a vyhláškou
            č. 131/2024 Sb., o dokumentaci staveb, ve znění pozdějších předpisů;
       c)   organizace architektonických soutěží;
       d)   podporované bydlení;
       e)   jiná nemovitá či movitá věc;
       f)   provoz a údržba veřejného prostranství;
     to vše za podmínky, že takové plnění nebude v rozporu s právními předpisy, zejména se
     Zákonem o obcích a Zákonem o zadávání veřejných zakázek.
     Hodnota Nepeněžního plnění je v konkrétním případě stanovena dle odborného odhadu
     nebo znaleckého posudku.
     Nepeněžním plněním není závazek Investora k financování přípravy a realizace Nezbytné
     veřejné infrastruktury.
3.16. Plánovací smlouvou se rozumí plánovací smlouva uzavřená mezi Investorem
      a Městem dle § 130 a násl. Stavebního zákona. Vzor Plánovací smlouvy tvoří přílohu
      těchto Zásad a může být upraven podle konkrétních okolností a specifik Investičního
      záměru.
3.17. Hrubou podlažní plochou (HPP) se rozumí součet ploch vymezených vnějším
      obrysem konstrukcí jednotlivých podlaží budovy kromě otevřených a částečně
      otevřených částí zejména balkonů, lodžií, průchodů nebo střešních teras, v podlažích se
      šikmými stěnami či šikmým stropem se započítává vnější obrys konstrukcí v úrovni 1,2
      m nad úrovní podlahy. Do HPP se nezapočítávají plochy garáží, sklepů, technických a
      pomocných prostor a objektů technické infrastruktury.
3.18. Využitelnou plochou pozemku (VPP) se rozumí plocha pozemků, kterou je možné
      podle regulativů ÚPmB využít pro umístění jednotlivých staveb.
3.19. Dokumentací pro povolení záměru (DPZ) se rozumí projektová dokumentace pro
      povolení Investičního záměru, resp. jeho jednotlivých etap, jak je tato definována v §
      157 odst. 1 písm. a) Stavebního zákona a ve vyhlášce č. 131/2024 Sb., o dokumentaci
      staveb, ve znění pozdějších předpisů;
     případně v souladu s § 329 Stavebního zákona i dokumentace zpracovaná dle zákona
     č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon) a jeho
     prováděcích předpisů, tj. (i) dokumentace pro vydání rozhodnutí o umístění stavby,
     doplněná o architektonicko-stavební řešení a stavebně konstrukční řešení zpracované
     podle vyhlášky č. 131/2024 Sb., o dokumentaci staveb, ve znění pozdějších předpisů,
     (ii) dokumentace pro vydání stavebního povolení, (iii) dokumentace pro vydání
     společného povolení a (iv) dokumentace pro ohlášení stavby.
3.20. Dokumentací skutečného provedení (DSP) se rozumí Dokumentace pro povolení
      záměru (DPZ) Investičního záměru s vyznačením odchylek (došlo-li k nepodstatné
      odchylce oproti ověřené projektové dokumentaci), která se v souladu s § 232 odst. 2
      písm. a) Stavebního zákona přikládá k žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí.



                                             4



                                                                                          Strana 7 / 35
3.21. Základními parametry se rozumí sjednané vlastnosti Investičního záměru, které
      Investor musí dodržet a respektovat v každé fázi realizace a existence Investičního
      záměru.
3.22. OPS se rozumí Oddělení plánování staveb Odboru investičního magistrátu Města.
3.23. Veřejnou nekomerční stavbou se rozumí stavby občanského vybavení nekomerčního
      charakteru sloužící zejména pro vzdělávání a výchovu, sport, sociální služby a péči pro
      rodinu, zdravotní služby, kulturu, veřejnou správu či ochranu obyvatelstva.
3.24. Fondem developerských projektů se rozumí peněžní fond Města zřízený v souladu
      s § 5 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
      pozdějších předpisů, za účelem financování Veřejné infrastruktury a Veřejných služeb
      Města.
3.25. Stavebním zákonem se rozumí zákon č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
      pozdějších předpisů.
3.26. Správním řádem se rozumí zákon č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších
      předpisů.
3.27. Občanským zákoníkem se rozumí zákon č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
      pozdějších předpisů.
3.28. Zákonem o obcích se rozumí zákon č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších
      předpisů.
3.29. Zákonem o zadávání veřejných zakázek se rozumí zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání
      veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
3.30. Zásadami se rozumí tyto Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
      infrastruktury statutárního města Brna.

                                  4. Investiční příspěvek
4.1.   Investor dobrovolně poskytuje Městu v souvislosti s Investičním záměrem
       Investiční příspěvek na základě uzavřené Plánovací smlouvy. Investor může poskytnout
       Investiční příspěvek Městu ve formě Nepeněžního plnění nebo Peněžního plnění,
       přičemž Investor je oprávněn požadovat poskytnutí Investičního příspěvku z jeho strany
       výlučně ve formě Peněžního plnění. Právním titulem pro poskytnutí Investičního
       příspěvku Městu je závazek Investora vyjádřený v Plánovací smlouvě.
4.2.   Výše Investičního příspěvku (včetně výše splátek případného Peněžního plnění) se
       počítá dle výpočtů:
       a)   uvedených v čl. 5 Zásad pro Investiční záměry, jejichž předmětem je nově
            umísťovaná nebo stavebními úpravami vytvořená stavba (Investiční záměry dle
            čl. 3.6 písm. a) Zásad); a
       b)   uvedených v čl. 6 Zásad pro Investiční záměry, jejichž předmětem je výstavba
            dopravní a technické infrastruktury za účelem přípravy pozemků pro budoucí
            výstavbu (Investiční záměry dle čl. 3.6 písm. b) Zásad).
4.3.   Investor uhradí Peněžní plnění na účet Fondu developerských projektů. Peněžní plnění
       je splatné ve dvou splátkách, a to:
       a)   první splátka je splatná do 60 dní ode dne nabytí právní moci povolení Investičního
            záměru;


                                              5



                                                                                            Strana 8 / 35
         b)    druhá splátka je splatná do 60 dní ode dne nabytí právní moci kolaudačního
               rozhodnutí, příp. jiného rozhodnutí, kterým bude povoleno užívání Investičního
               záměru.
       V odůvodněných případech může Město s Investorem dohodnout jiný termín splatnosti
       Peněžního plnění, zejména pokud bude Investor povolovat či realizovat výstavbu
       Investičního záměru po etapách.
4.4.    Popis Nepeněžního plnění, způsob výpočtu jeho hodnoty, splatnost, podmínky pro
        převod Nepeněžního plnění na Město a další podmínky budou dohodnuty v Plánovací
        smlouvě. V případě, že hodnota Nepeněžního plnění bude vyšší než konečná výše
        Investičního příspěvku, jde rozdíl k tíži Investora, tzn. že Město vzniklý rozdíl
        Investorovi nebude hradit ani nijak kompenzovat.

5. Výpočet Investičního příspěvku a splátek Peněžního plnění pro Investiční záměry dle
                                 čl. 3.6 písm. a) Zásad
5.1.    Předpokládaná výše Investičního příspěvku pro Investiční záměry dle čl. 3.6 písm. a)
        Zásad se vypočte dle níže uvedeného vzorce:
                                           IP = SPS x HPPDPZ
       Pro účely tohoto výpočtu se výše uvedenými proměnnými rozumí:
         a)    IP = předpokládaná výše Investičního příspěvku;
         b)    SPS = Základní sazba ve výši ke dni uzavření Plánovací smlouvy;
         c)    HPPDPZ = hrubá podlažní plocha Investičního záměru v m² určená dle
               Dokumentace pro povolení záměru.
5.2.    Výše Základní sazby se každoročně zvyšuje o roční míru inflace1, vyjádřenou
        přírůstkem průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle klasifikace CZ-CC
        (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok vydávaným Českým
        statistickým úřadem. Aktuální výši Základní sazby zveřejňuje Město na internetových
        stránkách Města, a to vždy s účinností od 1. května.
5.3.    Výše první splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění bude vypočtena
        jako stanovené procento z předpokládané výše Investičního příspěvku ve formě
        Peněžního plnění valorizované ke dni nabytí právní moci povolení záměru Investičního
        záměru o roční míru inflace, vyjádřenou přírůstkem průměrného ročního indexu cen
        stavebních děl podle klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za dobu od
        uzavření Plánovací smlouvy vydávaným Českým statistickým úřadem, přičemž pokud
        bude předpokládaná výše Investičního příspěvku vypočtená dle čl. 5.1 Zásad:
         a)    méně než 5 mil Kč, bude výše první splátky vypočtena jako 20 % z výše
               uvedeného výpočtu;
         b)    méně než 50 mil Kč, bude výše první splátky vypočtena jako 10 % z výše
               uvedeného výpočtu;
         c)    více než 50 mil Kč, bude výše první splátky vypočtena jako 5 % z výše uvedeného
               výpočtu.
5.4.    Výše druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění bude vypočtena
        jako násobek Základní sazby ve výši ke dni uzavření Plánovací smlouvy a počtu m² HPP

1
  K aktuální výši Základní sazby viz internetové stránky Města zde: (doplnit). Blíže k metodě výpočtu Investičního
příspěvku a splátek viz Modelový příklad výpočtu, který tvoří přílohu těchto Zásad.

                                                        6



                                                                                                              Strana 9 / 35
        Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se odečte
        výše první splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše
        Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění. Výsledek bude valorizován ke dni
        podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí o roční míru inflace, vyjádřenou
        přírůstkem průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle klasifikace CZ-CC
        (souhrnné položky stavební díla) za dobu od uzavření Plánovací smlouvy vydávaným
        Českým statistickým úřadem.
5.5.    Vzorec pro výpočet výše jednotlivých splátek Investičního příspěvku ve formě
        Peněžního plnění je následující:
                                  1. splátka = (p x IPPP) x iPZ
                        2. splátka = [(HPPDSP x SPS) – (p x IPPP)] x iKR
       Pro účely tohoto výpočtu se výše uvedenými proměnnými rozumí:
        a)  IPPP = předpokládaná výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění;
        b)  SPS = Základní sazba ve výši ke dni uzavření Plánovací smlouvy;
        c)  HPPDSP = hrubá podlažní plocha Investičního záměru v m² určená dle
            Dokumentace skutečného provedení;
        d) iPZ = kumulovaná roční míra inflace ke dni nabytí právní moci povolení záměru
            Investičního záměru, vyjádřená přírůstkem průměrného ročního indexu cen
            stavebních děl podle klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za dobu
            od uzavření Plánovací smlouvy vydávaným Českým statistickým úřadem;
        e) iKR = kumulovaná roční míra inflace ke dni podání žádosti o vydání kolaudačního
            rozhodnutí, vyjádřená přírůstkem průměrného ročního indexu cen stavebních děl
            podle klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za dobu od uzavření
            Plánovací smlouvy vydávaným Českým statistickým úřadem;
        f) p = procentuální podíl pro výpočet výše první splátky podle předpokládané výše
            Investičního příspěvku, konkrétně:
           • p = 0,20 (20 %) při IP ≤ 5 000 000 Kč;
           • p = 0,10 (10 %) při IP > 5 000 000 Kč a ≤ 50 000 000 Kč;
           • p = 0,05 (5 %) při IP > 50 000 000 Kč.
5.6.    V případě, že se bude lišit HPP uvedená v Dokumentaci pro povolení záměru a
        Dokumentaci skutečného provedení, bude toto zohledněno v rámci výpočtu druhé
        splátky Investičního příspěvku.
5.7.    V případě, že realizaci Investičního záměru bude předcházet demolice původního
        objektu či jeho části, bude pro výpočet Investičního příspěvku (respektive HPP
        Investičního záměru – tzn. HPPDPZ a HPPDSP) relevantní pouze rozdíl mezi nově
        realizovanou HPP a zdemolovanou HPP, a to při splnění podmínek stanovených
        Městem.2

2
  Předpokládá se povinnost splnění následujících podmínek:
(i) demolovaná HPP by měla mít stejné funkční využití jako nově realizovaná HPP (např. pokud dojde k demolici
nebytového prostoru a bude nově realizován bytový prostor, nelze této výjimky využít), a
(ii) demolovaná HPP by měla být doposud aktivně užívána, tj. aby měla by pro ni existovat dostatečná Vyvolaná
Veřejná infrastruktura a Vyvolané Veřejné služby a realizace nových HPP namísto demolovaných HPP nenavýší
požadavky na Vyvolanou Veřejnou infrastrukturu a Vyvolané Veřejné služby (např. u nefunkčních brownfieldů
nelze zpravidla této výjimky využít).
Město může stanovit i další podmínky dle konkrétních okolností případu.

                                                     7



                                                                                                         Strana 10 / 35
5.8.    Investor předloží Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději společně
        s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na základě
        předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi písemně
        výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění. Pokud se
        Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního rozhodnutí
        změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění
        upraven dle finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
5.9.    Konečná výše Investičního příspěvku bude v případě, kdy bude Investiční příspěvek
        poskytován:
        a)    pouze formou Peněžního plnění, dosahovat součtu jednotlivých splátek Peněžního
              plnění, jejichž jednotlivá výše bude určena postupem dle čl. 5.5 Zásad a Plánovací
              smlouvy;
        b)    pouze formou Nepeněžního plnění, dosahovat minimálně hodnoty Nepeněžního
              plnění uvedené v Plánovací smlouvě;3 a
        c)    kombinací Peněžního plnění a Nepeněžního plnění, dosahovat minimálně součtu
              splátek Peněžního plnění určených dle písm. a) tohoto článku a hodnoty
              Nepeněžního plnění určeného dle písm. b) tohoto článku.

6. Výpočet Investičního příspěvku a splátek Peněžního plnění pro Investiční záměry dle
                                 čl. 3.6 písm. b) Zásad
6.1.    Předpokládaná výše Investičního příspěvku pro Investiční záměry dle čl. 3.6 písm. b)
        Zásad se vypočte dle níže uvedeného vzorce:
                                           IP = SPS x VPP
       Pro účely tohoto výpočtu se výše uvedenými proměnnými rozumí:
        a)    IP = předpokládaná výše Investičního příspěvku;
        b)    SPS = Základní sazba v aktuální výši ke dni uzavření Plánovací smlouvy;
        c)    VPP = využitelná plocha pozemku v m².
6.2.    Vzorec pro výpočet výše jednotlivých splátek Investičního příspěvku ve formě
        Peněžního plnění je následující:
                                   1. splátka = (p x IPPP) x iPZ
                       2. splátka = [(VPP x SPS) – (p x IPPP)] x iKR
       Pro účely tohoto výpočtu se výše uvedenými proměnnými rozumí:
        a)    IPPP = předpokládaná výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění;
        b)    SPS = Základní sazba v aktuální výši ke dni uzavření Plánovací smlouvy;
        c)    VPP = využitelná plocha pozemku v m²;
        d)    iPZ = kumulovaná roční míra inflace ke dni nabytí právní moci povolení záměru
              Investičního záměru, vyjádřená přírůstkem průměrného ročního indexu cen



3
  Bude-li Investiční příspěvek poskytován pouze formou Nepeněžního plnění a bude-li se lišit HPP uvedená
v Dokumentaci pro povolení záměru a Dokumentaci skutečného provedení, je vhodné v Plánovací smlouvě upravit
mechanismus, jakým bude případně reflektována změna HPP v návaznosti na konečnou výši Investičního
příspěvku.

                                                    8



                                                                                                       Strana 11 / 35
           stavebních děl podle klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za dobu
           od uzavření Plánovací smlouvy vydávaným Českým statistickým úřadem;
       e) iKR = kumulovaná roční míra inflace ke dni podání žádosti o vydání kolaudačního
           rozhodnutí, vyjádřená přírůstkem průměrného ročního indexu cen stavebních děl
           podle klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za dobu od uzavření
           Plánovací smlouvy vydávaným Českým statistickým úřadem;
       f) p = procentuální podíl pro výpočet výše první splátky podle výše Investičního
           příspěvku, konkrétně:
          • p = 0,20 (20 %) při IP ≤ 5 000 000 Kč;
          • p = 0,10 (10 %) při IP > 5 000 000 Kč a ≤ 50 000 000 Kč;
          • p = 0,05 (5 %) při IP > 50 000 000 Kč.
6.3.   V případě, že bude na shodných pozemcích, na kterých byl realizován Investiční záměr
       dle čl. 3.6 písm. b) Zásad, později realizován navazující Investiční záměr dle čl. 3.6
       písm. a) Zásad (např. výstavba bytových domů apod.), bude Investiční příspěvek
       uhrazený za Investiční záměr dle čl. 3.6 písm. b) Zásad odečten od Investičního
       příspěvku vypočteného pro navazující Investiční záměr dle čl. 3.6 písm. a) Zásad.
       Podrobnosti budou upraveny v Plánovací smlouvě k Investičnímu záměru dle čl. 3.6
       písm. a) Zásad.
6.4.   Ve zbytku platí pro Investiční příspěvek pro Investiční záměry dle čl. 3.6 písm. b) Zásad
       obdobně příslušné články v kapitole 5 Zásad.

                        7. Postup při uzavírání Plánovací smlouvy
7.1.   Město má zájem o spolupráci s Investory a co nejefektivnější a transparentní proces
       výstavby na svém území. Předpokladem pro úspěšný rozvoj jsou aktivní vztahy mezi
       Městem a Investory. Předpokládá se proto, že Investoři informují Město o svých
       Investičních záměrech již ve fázi jejich přípravy, tedy před zpracováním Dokumentace
       pro povolení záměru tak, aby případné otázky mohly být vyřešeny ještě před zahájením
       správních řízení vedoucích k povolení Investičního záměru.
7.2.   Postup podle Zásad může Investorům usnadnit realizaci Investičního záměru, jelikož se
       Investor vzájemnou koordinací předem seznámí se stanovisky Města a dalších subjektů
       (zejména provozovatelů, správců veřejné infrastruktury Města) k zamýšlenému
       Investičnímu záměru.
7.3.   Investor před zahájením řízení o povolení záměru dle Stavebního zákona kontaktuje
       OPS a předloží OPS předběžnou dokumentaci k Investičnímu záměru (např. studii
       stavby), která předchází DPZ.
7.4.   OPS bude Investora informovat o předmětu Plánovací smlouvy, závazcích z této
       smlouvy vyplývajících a Investičním příspěvku. OPS seznámí Investora s postupy
       potřebnými pro projednání DPZ, na které dotčené subjekty Města se má obrátit a jaká
       stanoviska a vyjádření bude potřebovat k uzavření Plánovací smlouvy.
7.5.   OPS podle konkrétního případu svolá jednání, na kterém bude představen Investiční
       záměr příslušným odborům magistrátu Města, příslušné městské části, městským
       organizacím a provozovatelům a správcům Veřejné infrastruktury Města. V rámci
       tohoto jednání bude Investor seznámen se základními požadavky Města zejména
       z hlediska ÚPmB, urbanisticko-architektonického, Veřejné infrastruktury Města,
       majetkoprávních vztahů, technických požadavků, případnými doporučeními
       energetického řešení Investičního záměru v oblasti dodávek tepelné energie. apod.

                                               9



                                                                                             Strana 12 / 35
       Smyslem jednání je zjednodušení přípravy DPZ a snížení rizika změn DPZ po zahájení
       řízení o povolení záměru.
7.6.   Na základě konzultace a jednání s Městem zajistí Investor zpracování DPZ a požádá
       o stanoviska a vyjádření příslušné orgány státní správy a samosprávy a provozovatele
       a správce Veřejné infrastruktury. Na doporučení Města požádá Investor o stanoviska a
       vyjádření i příslušnou městskou část a Kancelář architekta Města. Městská část a
       Kancelář architekta Města vydají své stanovisko a vyjádření bezodkladně, nejpozději
       však do 60 dní ode dne doručení žádosti Investora. OPS v případě potřeby svolá další
       jednání, na kterém budou prodiskutovány problematické záležitosti a dohodnut další
       postup.
7.7.   Investor na základě získaných stanovisek a vyjádření vypracuje finální verzi DPZ,
       kterou předloží, s potřebnými předem dohodnutými stanovisky a vyjádřeními, OPS.
       OPS následně vypracuje návrh Plánovací smlouvy a v případě potřeby svolá jednání
       s Investorem, na kterém budou konkretizovány závazky Investora a Města.
       Strany se mohou v Plánovací smlouvě dohodnout, je-li to technicky možné a ekonomicky
       přijatelné, na závazcích Investora v oblasti dodávek tepelné energie spočívajících
       v povinnosti Investora využít pro dodávky tepelné energie do Investičního záměru teplo
       ze soustavy zásobování tepelnou energií (např. provozované některou z Energetických
       společností) nebo zdroje, který není Stacionárním zdrojem, pokud tento zdroj nevykazuje
       v přepočtu na jednotku dodaného užitečného tepla a při zohlednění výroby, přeměny,
       akumulace a distribuce tepelné energie vyšší emisní zátěž než zdroj tepla ze soustavy
       zásobování tepelnou energií.
       Strany vyhodnotí, zda je pro realizaci Investičního záměru důvodné požadovat dodávky
       tepelné energie do Investičního záměru ze soustavy zásobování tepelnou energií nebo
       ze zdroje, který není Stacionárním zdrojem, za výše uvedených podmínek, přičemž
       zohlední konkrétní ekonomické nebo technické důvody týkající se celkového
       energetického řešení Investičního záměru; jako podklad pro toto posouzení může
       Investor předložit Městu zejména energetický posudek Investičního záměru zpracovaný
       podle příslušných právních předpisů nebo jiný dokument, kterým Investor doloží, že
       emisní zátěž jiného zdroje tepelné energie, který není Stacionárním zdrojem, není vyšší
       než emisní zátěž zdroje tepla ze soustavy zásobování tepelnou energií, popř. doloží
       konkrétní ekonomické nebo technické důvody pro realizaci dodávek tepelné energie
       jiným způsobem než ze soustavy zásobování tepelnou energií.
       Strany se mohou v Plánovací smlouvě dohodnout na závazcích Investora spočívajících
       ve vybudování příslušné technické infrastruktury, zejména v rámci zvoleného
       energetického řešení Investičního záměru, prostřednictvím subjektu splňujícího
       technické podmínky stanovené provozovatelem příslušné soustavy a příslušné technické
       normy; tyto požadavky splňují mimo jiné Energetické společnosti.
7.8.   Po vzájemném odsouhlasení návrhu Plánovací smlouvy předloží OPS tento návrh ke
       schválení příslušným orgánům Města (včetně zastupitelstva Města). Součástí
       předkládaných materiálů bude stanovisko příslušné městské části. Součástí stanoviska
       bude vyjádření k zajištění správy příslušných stavebních objektů v souladu se Statutem.
7.9.   Po uzavření Plánovací smlouvy zašle OPS Plánovací smlouvu příslušné městské části.
       Plánovací smlouva bude uveřejněna v registru smluv a Národním geoportálu územního
       plánování.




                                             10



                                                                                           Strana 13 / 35
7.10. Město (včetně OPS) se zavazuje vynaložit odpovídající úsilí k tomu, aby veškeré kroky
      v rámci postupu při vyjednávání a uzavírání Plánovací smlouvy činilo včas a bez
      zbytečných prodlev.
7.11. V odůvodněných případech může být Plánovací smlouva uzavřena již na základě
      předběžné dokumentace k Investičnímu záměru (např. studie stavby). Výše uvedený
      postup a vzor Plánovací smlouvy se pro takové případy použijí obdobně.

                                    8. Závazky Města
8.1.   Postupy Města a uzavření konkrétní Plánovací smlouvy jsou výkonem veřejné správy
       v mezích samostatné působnosti Města. Město nemůže ovlivňovat rozhodování ani
       zasahovat do správních řízení vedených orgány Města v přenesené působnosti při
       výkonu státní správy.
8.2.   Město se může v konkrétní Plánovací smlouvě uzavírané ve veřejném zájmu dle § 130
       Stavebního zákona zavázat k tomu, že v rámci samostatné působnosti Investorovi
       poskytne ve smyslu § 131 Stavebního zákona za podmínek stanovených v Plánovací
       smlouvě potřebnou součinnost k realizaci Investičního záměru, zejména:
       a)   poskytne v samostatné působnosti nezbytné souhlasy v navazujících správních
            řízeních nutných k povolení a realizaci Investičního záměru;
       b)   po sjednanou dobu nevydá nebo nezmění územně plánovací dokumentaci nebo
            neučiní jiný úkon, který by ztížil nebo vyloučil uskutečnění Investičního záměru;
       c)   po dobu trvání Plánovací smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních
            týkajících se povolení Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
            prostředky, které by byly v rozporu s obsahem Plánovací smlouvy;
       d)   zachová po dohodnutou dobu vlastnické vztahy Města v území, ve kterém má být
            umístěn Investiční záměr, k datu uzavření Plánovací smlouvy;
       e)   převezme do svého vlastnictví a zajistí správu, provozování a údržbu Nezbytné
            veřejné infrastruktury, popř. Nepeněžního plnění; a
       f)   zajistí využití Investičního příspěvku (včetně Peněžního plnění) v souladu
            s účelem stanoveným v Plánovací smlouvě.

                                  9. Závazky Investora
9.1.   Investor se v konkrétní Plánovací smlouvě může zavázat zejména k tomu, že za
       podmínek stanovených v Plánovací smlouvě:
       a)   vybuduje Investiční záměr v souladu se Základními parametry, tj. v podobě
            konkretizované v Plánovací smlouvě;
       b)   vybuduje Investiční záměr ve sjednaném termínu;
       c)   vybuduje Nezbytnou veřejnou infrastrukturu na své náklady;
       d)   převede do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       e)   poskytne Městu Investiční příspěvek, a to jako Peněžní plnění a/nebo Nepeněžní
            plnění;
       f)   bude spolupracovat a poskytne součinnost při koordinaci svého Investičního
            záměru s investičními záměry Města, především při přípravě a výstavbě Vyvolané
            Veřejné infrastruktury; a
       g)   bude informovat OPS o průběhu přípravy a realizace Investičního záměru.




                                             11



                                                                                          Strana 14 / 35
            10. Zajištění a utvrzení závazků obsažených v Plánovací smlouvě
10.1. Závazky Investora v Plánovací smlouvě budou odpovídajícím způsobem zajištěny.
      Forma zajištění bude dohodnuta mezi Městem a Investorem dle konkrétního
      Investičního záměru a podmínek v dotčeném území.
10.2. Investor může své závazky zajistit zejména:
       a)   ručením ve smyslu § 2018 Občanského zákoníku;
       b)   kaucí (tj. složením finanční částky na účet Města);
       c)   zástavním právem ve smyslu § 1309 Občanského zákoníku; a/nebo
       d)   bankovní zárukou či finanční zárukou ve smyslu§ 2029 Občanského zákoníku.
10.3. Vybrané závazky Investora v Plánovací smlouvě budou odpovídajícím způsobem
      utvrzeny smluvní pokutou ve smyslu § 2048 Občanského zákoníku.

                                11. Závěrečná ustanovení
11.1. Postup podle Zásad je podmíněný tím, že realizace a právní jednání na jejich základě
      budou možné a dovolené právními předpisy, zejména Zákonem o obcích a Zákonem
      o zadávání veřejných zakázek, přičemž v případě jejich rozporu s právními předpisy se
      odpovídající část Zásad neuplatní.
11.2. Zásady neobsahují výčet konkrétních záměrů Vyvolané Veřejné infrastruktury či
      Vyvolaných Veřejných služeb, na které Město hodlá Investiční příspěvky použít.
      Peněžní plnění bude příjmem Fondu developerských projektů.
11.3. Zásady mohou být měněny pouze usnesením zastupitelstva Města na základě
      předchozího vyhodnocení praxe používání Zásad či změny právních předpisů, které
      budou mít dopad na uzavírání Plánovacích smluv.
11.4. Město se může v odůvodněných a výjimečných případech odchýlit od postupu
      stanoveného těmito Zásadami, pokud to vyžaduje veřejný zájem nebo specifické
      okolnosti konkrétního Investičního záměru.
11.5. Tato aktualizace Zásad nahrazuje původní verzi Zásad schválenou Zastupitelstvem
      města Brna na Z8/25. zasedání konaném dne 23. 3. 2021. Tato aktualizace Zásad nabývá
      platnosti a účinností dnem schválení Zastupitelstvem města Brna na Z9/31. zasedání
      konaném dne 10. 12. 2025.
11.6. Přílohy Zásad:
       1) Vzor Plánovací smlouvy;
       2) Modelový příklad výpočtu.
11.7. Dokumenty Města uveřejněné na www.brno.cz:
       a)   Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
            Statut města Brna, ve znění pozdějších obecně závazných vyhlášek statutárního
            města Brna;
       b)   Opatření obecné povahy č. 1/2025, kterým se vydává Územní plán města Brna,
            které nabylo účinnosti dne 31. 1. 2025;
       c)   Nařízení č. 14/2024, o požadavcích na výstavbu ve statutárním městě Brně
            (brněnské stavební předpisy);
       d)   Standardy pro kanalizační zařízení města Brna;
       e)   Standardy pro vodovodní síť města Brna;


                                            12



                                                                                        Strana 15 / 35
f)   Městské standardy pro veřejné osvětlení města Brna.




                                     13



                                                           Strana 16 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy


                                    Plánovací smlouva
   uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                         města Brna


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené (doplnit), primátorem/primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: (doplnit)
(dále také jako Město)
a

(Název Investora)
se sídlem (doplnit)
IČO: (doplnit)
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u (doplnit) soudu v (doplnit), pod sp. zn.
(doplnit)
zastoupená (doplnit)
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                    1. Úvodní ustanovení
    1.1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
         smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
         území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
         Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
         dotčeného Investičním záměrem podílet.
    1.2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
         příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
         vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
         České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
         spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
    1.3. Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
         s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
         v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
         nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
    1.4. Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
         uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
         i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
         zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
        a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
             podle Zásad při respektování jejich principů;

                                                1



                                                                                             Strana 17 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
          vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje a
          vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru, což
          přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území
          Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
          zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                    2. Předmět smlouvy
   2.1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
        přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
        zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
        infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
   2.2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) zřídit Služebnost veřejného užívání k Veřejnému prostranství Investičního záměru;
            a
       d) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
   2.3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo
          možné realizovat Investiční záměr;
       b) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry; a
       c) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
   3.1. Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-(doplnit) v lokalitě (doplnit)
        Investiční záměr pod názvem „(doplnit)“.
       (Doplnit popis Investičního záměru)
   3.2. Pro Investiční záměr byla (doplnit kým, kdy) zpracována Dokumentace pro povolení
        záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres,
        které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
   3.3. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
        realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
        záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní
        parametry):
       a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně (doplnit);
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně (doplnit);
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně (doplnit) bytových jednotek a
            maximálně (doplnit) nebytových jednotek;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně/maximálně (doplnit) parkovacích
            stání;

                                               2



                                                                                            Strana 18 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       e) (doplnit či upravit dle konkrétního Investičního záměru).
  3.4. Smluvní strany se dohodly, že Investor je za účelem ochrany kvality ovzduší a životního
       prostředí na území města Brna povinen využít pro dodávky tepelné energie do
       Investičního záměru teplo ze soustavy zásobování tepelnou energií [BUDE DOPLNĚN
       PROVOZOVATEL].
   3.5. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
        na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
        odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným
        primátorem Města či jeho náměstkem na základě rozhodnutí (souhlasu) rady Města.
        Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku, kdy je
        souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
        zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
        parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu i
        informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
        splátce Peněžního plnění. (Pokud by bylo předmětem smlouvy pouze Nepeněžní plnění,
        musí být toto ustanovení upraveno; Nepeněžní plnění není možné jednostranně měnit
        bez dodatku k této smlouvě.) Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
        odchylkou není porušením Základních parametrů.
   3.6. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
        součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
        uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
        v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
   3.7. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do (doplnit měsíců/let) od
        nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
   3.8. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do (doplnit
        měsíců/let) od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
        Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
        Investiční záměr včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
       Provádění Investičního záměru
   3.9. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
        pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
        orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města
        (doplnit název) a Základními parametry. Investor je povinen provést výstavbu
        Investičního záměru v souladu se Standardy Města (doplnit název), Základními
        parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy
        upravujícími provádění výstavby.
   3.10.       Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby
        Investičního záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do
        30 dní ode dne nabytí právní moci.
   3.11.       Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených
        výstavbou Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této
        smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí
        zejména umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
   3.12.       Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění
        povrchových ani podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku
        bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému

                                              3



                                                                                           Strana 19 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních
       prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost
       a prašnost, byly minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
       provádění výstavby.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
   4.1. V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
        bude převedena do vlastnictví Města. Vypsat stavební objekty se stručným popisem dle
        technické zprávy z Dokumentace a s odkazem přílohy č. 1 a č. 2 a uvést pozemky, na
        kterých bude umístěna. Doplnit definici: (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).
   4.2. Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
       Dopravní infrastruktura
   4.3. Investor se zavazuje nejpozději do (bude doplněno dle konkrétního Investičního
        záměru) ode dne nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty
        dopravní infrastruktury (doplnit konkrétní SO) (dále jen Dopravní infrastruktura)
        doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury
        do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní infrastrukturou,
        které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. V případě, že Investor včas
        nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost
        zaslat Investorovi, a to nejpozději do (bude doplněno dle konkrétního Investičního
        záměru) ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
        Dopravní infrastrukturu.
   4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
        (bude doplněno dle konkrétního Investičního záměru) od nabytí právní moci
        kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
   4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
        části pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
        DPH.
   4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
        skutečného zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní
        infrastrukturou, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se
        zavazuje zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své
        náklady její správu a údržbu.
       Veřejné osvětlení
   4.7. Investor se zavazuje nejpozději do (bude doplněno dle konkrétního Investičního
        záměru) ode dne nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt
        veřejného osvětlení (doplnit konkrétní SO) (dále jen Veřejné osvětlení) doručit Městu
        písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví
        Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce,
        je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do (bude
        doplněno dle konkrétního Investičního záměru) ode dne, kdy se dozví o nabytí právní
        moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
   4.8. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději do
        (bude doplněno dle konkrétního Investičního záměru) od nabytí právní moci
        kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
   4.9. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
        1.000 Kč včetně DPH.

                                              4



                                                                                           Strana 20 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

   4.10.       V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude
       Veřejné osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor
       povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
       provozovatelem Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku
       vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor
       poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových
       pozemků za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování
       geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se
       nachází Veřejné osvětlení, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
       Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města
       zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného osvětlení.
      Vodovodní a kanalizační síť
   4.11.       Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním
       žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt (doplnit konkrétní SO
       vodovodu, kanalizace pro veřejnou potřebu) (dále jen Vodovodní a kanalizační síť)
       doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Vodovodní a kanalizační
       sítě do vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle
       tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději
       do (bude doplněno dle konkrétního Investičního záměru) ode dne, kdy se dozví o nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
   4.12.       Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Vodovodní a kanalizační sítě
       nejpozději do (bude doplněno dle konkrétního Investičního záměru) od nabytí právní
       moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
   4.13.       Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační sítě
       částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní a
       kanalizační sítě.
   4.14.       V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví
       Města bude Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než
       Města, je Investor povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti
       mezi Městem, provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku.
       V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se
       zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou
       vlastníkem takového pozemku za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své
       náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene
       k části pozemku, na kterém se nachází Vodovodní a kanalizační síť, a zajistit jeho
       potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
   4.15.       V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z jakýchkoliv důvodů
       převedena do vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté
       lhůtě, dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro
       veřejnou potřebu dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech
       a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.
      Společná ustanovení
   4.16.       Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných
       podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města.
   4.17.       Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého
       vlastnictví a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:



                                              5



                                                                                           Strana 21 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
          (doplnit název) a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno
          pravomocné kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
          alespoň 24 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
          v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
          zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
          zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
          technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné
          veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
          Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
          infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
          veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
          umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
          pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
          Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
   4.18.      Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu
       do vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
       nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
       infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
       „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
       vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
       tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
       Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
       vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem.
   4.19.      Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou
       infrastrukturou v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo
       soudním výkonem rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve
       prospěch Města a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí),
       dále aby nebyly zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými
       právy třetích osob.
   4.20.      Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude
       sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána
       občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s
       výstavbou, převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s
       těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
       Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
       jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
       tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
       předem vzdává.




                                              6



                                                                                           Strana 22 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

                                  5. Veřejné prostranství
       Budoucí zřízení služebnosti užívání veřejného prostranství jako veřejného statku:
       ustanovení tohoto článku se použije v případě, že v rámci Investičního záměru vzniknou
       veřejně přístupné plochy na pozemcích, které se nebudou převádět do vlastnictví Města,
       tj. zůstanou ve vlastnictví Investora či se převedou na budoucí vlastníky např. bytových
       jednotek a současně tyto plochy budou mít charakter veřejného prostranství.
   5.1. V rámci Investičního záměru bude na pozemcích parc. č. (doplnit), k. ú. (doplnit)
        realizována výstavba (doplnit název a konkrétní SO) (dále jen Veřejné prostranství),
        jak je zakreslena v příloze č. (doplnit) smlouvy. Jedná se o plochy, které budou mít
        charakter veřejného prostranství.
   5.2. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že Veřejné prostranství je veřejně přístupný
        prostor, který bude sloužit obecnému užívání, tj. veřejnému užívání, užívání širokou
        veřejností, předem neomezeným okruhem subjektů, a který nebude převeden do
        vlastnictví Města. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu
        Města i zájmu Investora, aby Veřejné prostranství mohli užívat všichni občané
        obvyklým, dovoleným a majetek nepoškozujícím způsobem a obě Smluvní strany s
        tímto užíváním širokou veřejností souhlasí.
   5.3. Město a Investor se touto smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
        služebnosti užívání Veřejného prostranství jako veřejného statku, jejímž předmětem
        bude veřejné užívání Veřejného prostranství s tím, že po veřejně přístupných
        průchodech lze chodit a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to
        nepřetržitě a bez jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin denně (dále jen Služebnost
        veřejného užívání). Služebnost veřejného užívání bude zřízena k celému pozemku
        nebo k jeho části dle geometrického plánu, který nechá zpracovat a zajistí jeho
        potvrzení příslušným katastrálním úřadem na své náklady Investor (případně bude
        přílohou smlouvy zákres).
   5.4. Služebnost veřejného užívání bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně a na dobu
        neurčitou.
   5.5. Veškeré náklady na údržbu Veřejného prostranství ponese Investor a v souvislosti s
        užíváním Veřejného prostranství nebude Investorovi náležet jakákoliv úplata, náhrada
        nákladů či jakékoliv jiné plnění a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků,
        kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.
   5.6. Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného užívání
        nejpozději do dne vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr nebo jeho části
        zahrnující některou z částí Veřejného prostranství. Nedohodnou-li se Smluvní strany
        jinak, účinnost smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání bude odložena na
        okamžik nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr či jeho část
        zahrnující Veřejné prostranství či jeho část. Investor se zavazuje, že Město o plánované
        kolaudaci dopředu vyrozumí a předá Městu všechny nezbytné podklady pro přípravu
        návrhu smlouvy. Návrh smlouvy připraví Město.
   5.7. V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by
        Služebnost veřejného užívání měla být zřízena, nebylo možné využít institut
        Služebnosti veřejného užívání, zavazuje se Investor uzavřít s Městem jinou smlouvu či
        učinit jiné jednání, které zajistí, aby Veřejné prostranství mohly bez omezení a
        bezúplatně užívat všechny fyzické osoby po dobu neurčitou. Jestliže Služebnost
        veřejného užívání nebude z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni vydání kolaudačního
        rozhodnutí pro Investiční záměr, zavazuje se Investor strpět bezúplatné užívání


                                               7



                                                                                            Strana 23 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

        Veřejného prostranství ze strany veřejnosti na základě závazku sjednaného touto
        smlouvou a stejný závazek sjednat i pro své právní nástupce.
   5.8. Investor se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy až do dne uzavření
        smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání zdrží jakéhokoliv jednání (právního i
        faktického), které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení Služebnosti veřejného
        užívání.

                              6. Závazky a součinnost Města
   6.1. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
        závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
   6.2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona po dobu trvání této smlouvy,
        nejdéle však po dobu (doplnit) let od nabytí účinnosti této smlouvy, zavazuje
        nepřijmout změnu ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu územně plánovací dokumentace
        či novou územně plánovací dokumentaci nebo jiné opatření obecné povahy, v jejichž
        důsledku by nebylo možné realizovat Investiční záměr. Za porušení závazku dle tohoto
        odstavce se nepovažuje změna či přijetí nové územně plánovací dokumentace, která
        byla vyvolaná nadřazenou územně plánovací dokumentací ve smyslu § 73 odst. 3 a §
        112 Stavebního zákona, nebo jinak postupem Města dle veřejnoprávních předpisů, od
        kterých se Město nemůže odchýlit.
   6.3. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
        této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
        Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
        takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
        parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
        vyjádření a opravné prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány a
            odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
   6.4. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
        pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
        parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
        základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
        a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
   6.5. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
        smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.

                                               8



                                                                                            Strana 24 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
        neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
        nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
        součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                        7. Investiční příspěvek
    7.1. Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
         Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši (doplnit) Kč. Předběžná výše
         Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2
         HPP dle Dokumentace pro povolení záměru Investičního záměru, tj. (doplnit počet m2
         HPP) m2 a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve
         výši (doplnit aktuální Základní sazbu rozhodnou pro tuto smlouvu) Kč.
    7.2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění a
         Nepeněžního plnění za podmínek stanovených níže.
        (V případě, že Investor nebude poskytovat Nepeněžní plnění je nutné zažlucené smazat
        společně s částí níže týkající se Nepeněžního plnění.)
        Peněžní plnění
    7.3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění
         v předběžné celkové výši (doplnit) Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy.
         Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek
         Peněžního plnění dle čl. 7.5 smlouvy.1
    7.4. Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem (doplnit konkrétní účel, pokud je to
         vhodné).
    7.5. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
         následovně:
        a) 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 5/10/20 % z předpokládané výše
            Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši (doplnit) Kč,
            poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního
            záměru; částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru
            upravena o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy;
        b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
            Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
            Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
            odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané
            výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, a (ii) hodnota Nepeněžního
            plnění poskytovaného dle této smlouvy upravená o inflaci obdobně dle čl. 7.7
            Smlouvy, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního
            rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti o vydání
            kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.7
            smlouvy.



1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      9



                                                                                                           Strana 25 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

   7.6. Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
        společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
        základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
        písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
        Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
        rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
        finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
   7.7. Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
        ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
        vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý
        kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace
        podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
        indexu; nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této
        smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
        valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
        a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.
       Nepeněžní plnění
   7.8. Investor převede do vlastnictví Města pozemky pro [doplnit výstižný název/definici
        daného plnění, např. „Pozemky pro park“] v hodnotě určené dle (doplnit, jak byla
        hodnota daného Nepeněžního plnění určena) ve výši (doplnit) Kč v souladu
        s následujícími podmínkami:
       a) [Ve smlouvě bude zvolena jedna či více z níže uvedených variant:]
            [varianta se známou polohou pozemků] pozemky o výměře cca […] m2, jejichž
            poloha je stanovena v situačním zákresu, který je přílohou č. […] smlouvy a jejichž
            přesná poloha a výměra budou určeny na základě geometrického plánu potvrzeného
            příslušným katastrálním úřadem, který předloží Investor Městu ve lhůtě […]. Pokud
            Investor nepředloží geometrický plán ve lhůtě dle předchozí věty, je Město
            oprávněno zajistit vypracování geometrického plánu a jeho potvrzení příslušným
            katastrálním úřadem namísto Investora a na jeho náklady;
            [varianta s polohou k upřesnění] pozemky o výměře […] m2, jejichž přesnou
            polohu určí Investor v rámci území, které je stanoveno v situačním zákresu v
            příloze č. […] smlouvy; Investor zajistí vypracování geometrického plánu
            vymezujícího pozemky a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem;
       b) Investor vyzve Město k uzavření smlouvy o převedení vlastnického práva
            k pozemkům a k převzetí pozemků do: (i) 3 měsíců od nabytí právní moci povolení
            záměru/kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru nebo nejpozději do
            (ii) [doplnit pevné nejzazší datum], a to podle toho, který z uvedených okamžiků
            nastane nejdříve. Nevyzve-li Investor včas, může výzvu k uzavření smlouvy učinit
            i Město, a to kdykoli za trvání této smlouvy;



                                              10



                                                                                           Strana 26 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       c) Smluvní strany se zavazují uzavřít kupní smlouvu, na základě které Investor
          převede vlastnické právo k pozemkům na Město a předá pozemky Městu, a to vše
          do […] od doručení výzvy k uzavření smlouvy;
       d) Investor převede vlastnické právo k pozemkům za cenu ve výši (doplnit) Kč.
   7.9. Investor poskytne Městu projektovou dokumentaci [doplnit výstižný název/definici
        daného plnění, např. „projektová dokumentace pro mateřskou školu“] v hodnotě určené
        dle (doplnit, jak byla hodnota daného Nepeněžního plnění určena) ve výši (doplnit) Kč
        v souladu s následujícími podmínkami:
       a) ve stupni […]; příprava projektové dokumentace dle Stavebního zákona a jeho
            prováděcích právních předpisů bude pravidelně konzultována s Městem, jehož
            připomínky mají pouze doporučující charakter;
       b) projektová dokumentace bude připravena v souladu s [definovat obecné požadavky
            jakosti zde nebo odkazem na přílohu, např.: „projektová dokumentace ve stupni
            […] pro mateřskou školu pro 100 žáků, s plochou HPP nejméně […] m2, a
            v souladu s dalšími požadavky uvedenými v příloze č. […] smlouvy“; nesmí se však
            jednat o tak konkrétní požadavky, které by mohly představovat zadání na veřejnou
            zakázku na stavební práce, což bude posouzeno v každém jednotlivém případě
            samostatně];
       c) Investor se zavazuje zajistit spolu s vypracováním projektové dokumentace
            inženýring stavby včetně získání pravomocného povolení záměru pro výše
            uvedenou stavbu;
       d) Investor předá Městu projektovou dokumentaci ve strojově čitelném formátu a ve
            (doplnit počet) paré v papírové podobě [variantně: i originály pravomocných
            rozhodnutí] k převzetí v dostatečném předstihu, a to nejpozději do [konkrétní
            okamžik bude stanoven dle specifik každého případu];
       e) Investor poskytne Městu výhradní postupitelnou licenci k autorskému dílu
            projektové dokumentace, která bude v územně a množstevně neomezeném rozsahu
            umožňovat užití projektové dokumentace všemi známými způsoby včetně
            oprávnění Města udílet podlicence, a to na celou dobu trvání autorských
            majetkových práv, a uzavře k tomu příslušnou licenční smlouvu nejpozději do […],
            za cenu ve výši (doplnit) Kč;
       f) projektová dokumentace musí splňovat minimálně kvalitu odpovídající, resp.
            požadovanou dle vyhlášky č. 264/2020 Sb., o energetické náročnosti budov, ve
            znění pozdějších předpisů.
   7.10.     Město se zavazuje poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v souvislosti
       s převzetím a převodem řádně a v souladu s touto smlouvou provedeného Nepeněžního
       plnění (nebo jeho části) do vlastnictví Města. Pokud taková součinnost nebude
       Investorovi řádně a včas poskytnuta (např. Město z důvodů na své straně neoprávněně
       neuzavře smlouvu o převodu vlastnického práva k Nepeněžnímu plnění), není Investor
       v prodlení s plněním jeho povinností předat Městu konkrétní Nepeněžní plnění, anebo
       převést vlastnické právo na Město ke konkrétnímu Nepeněžnímu plnění, ve lhůtách
       stanovených touto smlouvou.
   7.11.     Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, Město se zavazuje převzít Nepeněžní
       plnění nebo jeho část bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 12 (dvanácti)
       kalendářních měsíců ode dne, kdy (i) bude předmět dílčí části Nepeněžního plnění
       řádně dokončen a (ii) Investor písemně vyzve Město ke kontrole a převzetí dané části

                                              11



                                                                                          Strana 27 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       Nepeněžního plnění a předloží za tímto účelem Městu veškerou potřebnou
       dokumentaci. Město poskytne Investorovi za účelem převzetí a přijetí Nepeněžního
       plnění do vlastnictví nezbytnou součinnost.
   7.12.     Pro případ, že by Nepeněžní plnění nebo jeho dílčí část:
      a) nebylo Investorem poskytnuto v souladu s touto smlouvou; nebo
      b) nemohlo být pro porušení smlouvy Investorem řádně užíváno nebo využito;
       je Město oprávněno takové Nepeněžní plnění nebo jeho část nepřevzít a/nebo
       nepřijmout do vlastnictví a/nebo neuzavřít k tomu příslušné realizační smlouvy, a to až
       do doby nápravy a uvedení Nepeněžního plnění nebo jeho části do souladu s touto
       smlouvou.

                             8. Utvrzení závazků ze smlouvy
       (Výše a rozsah smluvních pokut bude vždy sjednána dle konkrétních okolností případu.)
       Nezbytná veřejná infrastruktura
   8.1. Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě (doplnit) dnů od doručení písemného upozornění ze
        strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši (doplnit) Kč za každý
        jednotlivý případ porušení.
   8.2. Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
        veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
        ani v dodatečné lhůtě (doplnit) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města,
        je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši (doplnit) Kč za každý jednotlivý
        případ porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a
        provozování Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy
        zajistit správu, údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady
        a nebezpečí Investora.
   8.3. Poruší-li Investor svůj závazek uzavřít s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi
        vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust.
        § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu,
        ve znění pozdějších předpisů a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě (doplnit) dnů
        od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní
        pokutu ve výši (doplnit) Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Služebnost veřejného užívání
   8.4. Poruší-li Investor svou povinnost uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného
        užívání dle čl. 5.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě (doplnit) dnů od
        doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve
        výši (doplnit) Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Nedodržení Základních parametrů
   8.5. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        (doplnit) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu
        smluvní pokutu ve výši (doplnit) Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li
        jedním jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími
        Investora, které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení
        více Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více

                                              12



                                                                                           Strana 28 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
   8.6. Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši (doplnit) Kč za každý jednotlivý případ
        porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
   8.7. Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
        ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
        započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
        podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
        smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
        dle nařízení vlády.
       Nepeněžní plnění
   8.8. Poruší-li Investor svou povinnost převést vlastnické právo či sjednat jiné právo (např.
        licenční oprávnění k projektové dokumentaci) k Nepeněžnímu plnění ve prospěch
        Města ve sjednané lhůtě a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě (doplnit) dnů od
        doručení písemného upozornění ze strany Města, je Město oprávněno požadovat
        namísto Nepeněžního plnění náhradní finanční plnění, ve výši násobku předpokládané
        hodnoty konkrétního Nepeněžního plnění, kterou je Město oprávněno navýšit o inflaci
        obdobně postupem dle čl. 7.7 smlouvy a sankčního koeficientu ve výši (doplnit dle
        okolností případu).
   8.9. Požádalo-li Město o náhradní finanční plnění dle čl. 8.8 smlouvy, pak okamžikem
        úhrady takového plnění zaniká závazek Investora poskytnout konkrétní Nepeněžní
        plnění. Investor je povinen uhradit náhradní finanční plnění do Fondu developerských
        projektů ve lhůtě stanovené Městem v písemné výzvě.
       [V případě požadavku Města můžou být sjednány další smluvní pokuty, zejména smluvní
       pokuta za prodlení se zřízením zajištění.]
       Společná ustanovení
   8.10.       Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
        doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
   8.11.       Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
        zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
   8.12.       Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu
        škody v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je
        povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
   8.13.       Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
        v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
        náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
        právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
        veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
        výzvu Městu uhradit.
   8.14.       Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují
        za přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí

                                              13



                                                                                           Strana 29 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                             9. Zajištění závazků ze smlouvy
   9.1. Za účelem řádného a včasného plnění všech povinností Investora dle této smlouvy se
        zavazuje Investor poskytnout níže uvedené zajištění, které bude udržovat jako platné
        po celou dobu trvání této smlouvy až do úplného splnění svých povinností.
       (Výběr konkrétního zajišťovacího institutu bude proveden v rámci vyjednávání
       konkrétní Plánovací smlouvy s ohledem na velikost, typ, lokalitu Investičního záměru.
       Např. ručení, kauce, bankovní záruka, zástavní právo.)
       Ručitelské prohlášení
   9.2. Za účelem řádného a včasného splnění všech povinností Investora podle této smlouvy
        zajistí Investor vystavení ručitelského prohlášení (dále jen Ručitelské prohlášení) ze
        strany (doplnit identifikaci Ručitele) (dále jen Ručitel) v souladu s § 2018 a násl.
        Občanského zákoníku, a jeho doručení Městu do (doplnit termín zřízení zajištění), ve
        kterém se Ručitel zaváže splnit veškeré dluhy (povinnosti) Investora z této smlouvy.
   9.3. Ručitelské prohlášení bude ve všech podstatných ohledech odpovídat vzorovému znění
        Ručitelského prohlášení, které tvoří přílohu č. (doplnit) této smlouvy. Ručitelské
        prohlášení bude vystaveno ve prospěch Města s tím, že bude omezeno nejvyšší možnou
        částkou plnění ve prospěch Města, a to do výše: (částka by měla být stanovena ve vazbě
        na výši Investičního příspěvku) Kč (dále jen Částka ručení). Částka ručení se průběžně
        automaticky snižuje o částku řádně uhrazeného Peněžního plnění.
   9.4. Částka ručení bude upravována o inflaci obdobně podle pravidel v čl. 7.7 smlouvy.
        Investor je povinen nejpozději do 31. května každého kalendářního roku doručit Městu
        aktualizované Ručitelské prohlášení s Částkou ručení upravenou o inflaci obdobně
        podle pravidel v čl. 7.7 smlouvy.

                            10. Odpovědnost Smluvních stran
   10.1.      Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
       porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
       nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
       jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
      a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
           nebo
      b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
      pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v
      případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
      okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
      jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
   10.2.      Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že
       událost vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo
       porušení jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní
       straně. Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a
       včas nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.

                                              14



                                                                                           Strana 30 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

   10.3.      Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
       zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
       bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
       v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
       situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým
       Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
       zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
   10.4.      Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze
       Smluvních stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana
       požadovat za porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto
       vzdávají práva na náhradu ušlého zisku.

                    11. Převod pozemků a změny v osobě Investora
      Informování o existenci smlouvy
   11.1.      Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných
       nabyvatelů pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č.
       (doplnit)/pozemků označených v příloze č. (doplnit) smlouvy (dále jen Pozemky),
       nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
       případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné
       právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost
       informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
       případných pozdějších dodatků.
      Převod Pozemků
   11.2.      Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez
       předchozího souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem
       pro zánik jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ,
       že Investor převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu,
       zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak,
       aby byly včas a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména
       závazek dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo
       závazek uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy
       splněny z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části,
       považuje se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této
       smlouvy a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných
       sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
      Postoupení smlouvy
   11.3.      Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo
       jejich část nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí
       osobu bez předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
   11.4.      Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou
       osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o
       postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných

                                              15



                                                                                         Strana 31 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
      [Bude-li mít Investor, v souvislosti s postoupením této smlouvy nebo její části na jinou
      osobu, zájem o nahrazení původního zajištění zcela nebo částečně jiným zajištěním
      (např. poskytnutým nabyvatelem Pozemků), je nutné sjednat podmínky pro změnu a
      nahrazení zajištění.]
      Přeměny
   11.5.     Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve
       smyslu zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve
       znění pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              12. Trvání a ukončení smlouvy
   12.1.     Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 12.2 smlouvy níže) je
       uzavřena na dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou (a
          navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
          dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
          záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
          smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
          z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
   12.2.      Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této
       smlouvy jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle
       své povahy a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního
       příspěvku a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru
       (např. povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat
       v platnosti i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
   12.3.      Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.5 smlouvy
           nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.6 smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
           Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
           předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
           dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
   12.4.    Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit.
       Smluvní strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení
       Občanského zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné

                                              16



                                                                                           Strana 32 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       ukončení této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy
       soudem, a to s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně
       sjednaných případech.
   12.5.      Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
           Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě
           (doplnit) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
           splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě (doplnit) dnů
           od doručení písemné výzvy ze strany Města;
      c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění a
           Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
           porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě (doplnit) dnů od
           doručení písemného upozornění ze strany Města;
      d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do (doplnit);
      e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
           (doplnit).
   12.6.    Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
         v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
         strany Investora;
      b) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.3 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
         v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
         Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
         Investičního záměru.
   12.7.      Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní
       strany sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne
       běžet prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž
       došlo k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím
       posledního dne příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají
       všechna práva a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou
       ustanovení, která na základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle
       své povahy a účelu mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
   12.8.      Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody
       v důsledku porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
   12.9.      Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
       sjednaných výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
           této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
           Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
           (neurčí-li Investor písemně jinak).
   12.10.    Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
       z důvodů uvedených v čl. 12.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud
       neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.

                                              17



                                                                                           Strana 33 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

   12.11.     Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato
       změna spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
       či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských
       projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
       cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
       změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
       nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
   12.12.     Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro
       jeho zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou
       plně oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
   12.13.     Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní
       strany, že bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí
       zrušenou část této smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu
       § 130 a násl. Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací
       smlouva či dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu
       Smluvních stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad
       s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
   12.14.     Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
       naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou
       smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
       plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
       která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 13. Závěrečná ustanovení
   13.1.      Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této
       smlouvy prostřednictvím e-mailu na adresu: (doplnit) a/nebo datové schránky.
   13.2.      Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
       písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
       smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
       výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
   13.3.      Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a
       zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
   13.4.      Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i
       v případě pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy
       jsou na sobě vzájemně nezávislé.
   13.5.      Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich
       vzniklé nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této
       smlouvy s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této
       smlouvy je v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad
       Jihomoravského kraje.
   13.6.      Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou
       Smluvní stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému


                                              18



                                                                                           Strana 34 / 35
Příloha č. 1 Zásad – Vzor Plánovací smlouvy

       úřadu územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
   13.7.      Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015
       Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a
       o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
       nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
   13.8.      Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva
       města Brna, konaném dne ……………………..
   13.9.      Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a
       svobodné vůle.
   13.10.     Přílohy této smlouvy tvoří:
      a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
      b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
      c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
      d) Příloha č. 4: (Vzor Ručitelského prohlášení)
      e) Příloha č. 5: (doplnit)




 V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

 Město:                                            Investor:



 ___________________________                       ___________________________
 Statutární město Brno                             (Název Investora)
 (doplnit), primátor/ka                            (Jednající osoba, funkce)




                                              19



                                                                                         Strana 35 / 35
